Привет, с вами Оля и финансы просто, выпуск 19, April 8, 2026.
Сегодня разберем самое важное в мире канадских финансов.
Поехали.
Сегодня мы поговорим о очень непростой, но важной теме.
Что делать, если вы внезапно получили крупную сумму денег после
потери близкого человека?
Представьте, что вы только что пережили тяжелую утрату.
А на вас счет уже пришли 100 тысяч долларов.
Для многих из нас, особенно для для женщин, которые приехали
в канаду из других стран, это настоящий шок.
Вы никогда не занимались финансами глубоко, а теперь
на вас лежит ответственность за эти деньги.
Один молодой человек из антарию написал очень честный
пост на Reddit.
Его партнерша десяти лет ушла из жизни.
Она была федеральным инженером программистом и очень
организованным человеком.
Она заранее перевела ему чуть больше 100 тысяч долларов
плюс наличные.
У него самого были скромные накопления.
Сейчас он живет у семьи бесплатно, не платят за жилье,
еду и коммунальную услуги.
Он получает около 400 долларов в месяц, как Survivors Pension.
Это пенсия по случаю потери кармельца.
Представьте, что эти 100 тысяч – это не просто цифры
на экране банковского приложения, это ответственность
и возможность обеспечить себе спокойствие на годы вперед.
Самое главное в такой момент – не бросаться сразу в инвестиции
и не тратить импалсивле, то есть под влиянием эмоций.
Многие женщины в нашей аудитории думают, если вдруг что-то
случится, я просто не знаю с чего начать.
Эта история показывает, что даже когда расходов почти
нет, бесплатно легко растеряться.
А теперь давайте поговорим, что можно сделать прямо
сейчас, если вы оказались похожей ситуации.
Во-первых, откроите отдельный высокопроцентный
изберегательный счет – это High Interest Savings Account,
обычный изберегательный счет, но с более высокой
процентной ставкой.
Переведите туда большую часть полученных денег, пусть
они пока лежат в безопасном месте и немного растут.
Это как положить важные документы в надежной сейф,
пока вы не готовы их использовать.
Во-вторых, запишитесь на бесплатную консультацию
к финансовому пленер в вашем банке.
Можно также обратиться к адвайс онле-пленерс.
Это специалисты, которые дают советы, но не продают финансовые
продукты.
Они помогут вам посмотреть на ситуацию, спокойно и без давления.
И третий – не трогайте эти деньги минимум 6 – 12
месяцев.
Дайте себе время горевать и прийти в себя.
Это не про быстро, быстро разбогатеть, а про то, чтобы
сделать правильно подношению к тому, что вам доверили.
Вы справитесь, шаг за шагом.
А теперь моя любимая часть выпуска объясни как подруги.
Вчера мне написала слушательница и спросила,
«Оля, я уже третий год в канаде, а до сих пор не понимаю,
что такое ТФСА».
Давайте разберем это так, будто мы сидим на кухню в Бернобе
за чашкой чая.
ТФСА – это такс Free Saving Account, без налоговый изберегательный
счет.
Представьте, что правительство канады подарило каждому
взрослому человеку специальную волшебную коробку.
Все, что вы туда положите до определенного лимита,
может расти внутри этой коробки совершенно без налогов.
Ни с процентов, ни с дивидендов, ни с роста акций,
вы никогда не заплатите налог.
И когда захотите достать деньги, тоже никаких налогов.
Это как если бы ваша копилка была полностью защищена
от серей канадской налоговой службы.
Окей, это немного запутана на первый взгляд.
Но сейчас разберемся, шаг за шагом.
Как это работает на практике?
Давайте по пунктам.
У каждого человека есть свой контрибьюшен рум.
Это пространство внутри вашей волшебной коробки.
Оно накапливается каждый год с 18 лет, даже если вы раньше
не пользовались ТФСА, вы можете положить туда деньги
и свои зарплаты, которые уже прошли налога обложения.
Все, что вырастет внутри коробки, даже если это превратиться
в 300 тысяч долларов полностью принадлежит вам.
С серей не имеет к этому никакого отношения.
Если вы достанете деньги пространство в коробке, освобождается
только на следующий календарный год.
И вот так работает ТФСА, не так уж и страшно, правда.
Для женщины в Ванкувере или Сурея это особенно важно.
Средняя аренда однушки в Борнобе, высокая, цены на продукты
и счета от бессехайдера тоже не радует.
ТФСА позволяет вашим аварийным деньгам или накоплениям
на детей, расти быстрее, потому что весь доход остается
у вас.
Многие и многие думают, что это только для богатых.
На самом деле это инструмент именно для обычных женщин,
которые хотят постепенно построить финансовую подушку.
Теперь давайте перейдем к практическим советам,
которые помогут вам в повседневной жизни.
Первый совет.
Как планировать налоги?
Если вы скоро уходите в декретный отпуск.
Многие женщины во время Матернити Лив получают ИАй,
Эмплоймент и Шуренс.
Это пособие по беременности и радам.
Часто к этим выплатам добавляется топ-ап от работодателя.
С этих денег налог не всегда удерживают сразу.
В результате в следующем году может прийти неожиданный
так с билл, счет от налоговой.
Что можно сделать?
Откройте отдельный счет специально для налогов.
Каждый месяц откладываете туда 20, 25% от всех декретных
выплат.
Это как заранее откладывать деньги на зимнюю резину,
чтобы потом не было сюрпризов.
Также.
Рассмотрите возможность внести часть денег в РСП.
РСП – это Реджестрет, Ритарминт, Сейвингсплан.
Зарегистрированный пенсионный сберегательный план.
Внесение туда денег уменьшает ваш налог облагаемый доход.
Загод.
Видите, простуют облицов в Google Sheets?
Сколько получили и сколько отложили на налоги?
Это особенно актуально для мам в Ловер-Мейнленд,
где и без того высокий расходы на жизнь в Анкувере.
Второй совет для тех, кто только начинает инвестировать.
23-летняя девушка спросила, с чего начать?
Если у нее есть 23 тысячи долларов на каплени,
5 тысяч у нее уже лежит в ТФС.
Она правильно понимает, что может добавить остаток в ТФС.
Потому что лимит копится с 18 лет.
Сначала полностью заполните свой ТФС.
Это приоритет номер один.
Выберите между приложением WellSimple или TD or TD EasyTrade.
Оба подходит для начинающих.
Начните с простых и недорогих и ТФ.
И ТФ – это Exchange Traded Funds.
По сути, корзины и сотен разных акций и облигаций,
которые можно купить одной кнопкой.
Как купить набор конфет вместо того, чтобы собирать каждую по отдельности?
Важно помнить, лимит ТФС и касается только ваших взносов.
Они роста внутри счета.
Очень правильный подход к купить и держать эти инвестиции долго до 50 лет.
Именно так, многие женщины в Канаде начинают свой путь к финансовой независимости.
А теперь короткое и ясно, три быстрые новости, которые тоже важно знать.
Первое – высокий цены на бензин в Канаде.
Пример министр Маркарни заявил, что правительство видит проблему с цеными около двух долларов за литер.
Они рассматривают варианты помощи.
Для семей в Ванкувере, где нужно много ездить, это ощутимо бьет по бюджету.
Следите за новостями.
Второе – лимиты на и трансферу в банках.
Многие жалуются, что лимит интеракт и трансфер в CBC, симпли и ТД.
Остается 3 тысячи долларов в день.
В Скоте обенг некоторым клиентом дают до 10 тысяч.
Если вам часто нужно переводить крупные суммы, позвоните в свой банк и попросите повысить лимит.
И третье – сложная ситуация с банкротством в 65 лет.
Взрослая дочь спрашивает совета за маму.
65 лет долг Полине Кредита 75 тысяч долларов.
Дом в это бекок, небольшая пенсия в будущем.
Если у вас или ваших родителей похожи в вопросы, лучше обратиться к Лайсенст-Инсолвенсе
трости – это лицензированный специалист по банкротству для персональной консультации.
На сегодня все напоминаю, что мы делимся общей информации для обучения,
а не финансовыми рекомендациями.
Для важных решений – поговорите с финансовым советником.
Помните, каждый финансовый эксперт когда-то начинал с нуля.
Точно так же, как мы с вами сейчас, берегите себя, берегите свои деньги и до завтра.
Общее количество слов – 1,528.